Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/old/app_*.arb
Languages: ko

# knowledge__subaddresses__0__text
source: <p>Monero has always found innovative ways to solve difficult privacy problems. Often times these innovations lead to other innovations, and sometimes these resulting technologies can even be used for usecases not previously considered. Nowhere is this exemplified more than in the case of Monero's subaddress technology.</p> <p>Consider a hypothetical privacy problem, wherein usage of one address across multiple platforms from seemingly unrelated peoples can lead to the linkage and deanonymization of said peoples. Put simply, if you were a person named Billy Joe Bob and you sold apples for Bitcoin, you might post your Bitcoin address in a public place for customers to pay you. Let's say the address starts with the alphanumeric string 7XybV3... But tossing aside the obvious privacy risk of anyone being able to check your Bitcoin balance and see how much you have sold, there's a second, not often talked about privacy risk. Let's say you were also an underground hacker going by the name of l33tz0r. You do whistle blowing work, telling an unsuspecting populace about government corruption, and it's imperative that you keep your identity a secret. You accept Bitcoin donations for your work, and post the address on a public forum. It's the same address that you accept money from your apple customers. The 7XybV3... one.</p> <p>A simple, but devastating deanonymization attack would be to use an internet search engine to search for your Bitcoin address. Putting the address of 7XybV3... in the engine brings up two different results. The apple business, and l33tz0r. This is enough to link the two identities and deanonymize l33tz0r, with potentially scary consequences from the powers that be.</p> <p>It's important to note that this attack is ALSO possible with Monero. Even though Monero hides most on-chain data, this attack doesn't use any. It only uses the address, which must be shared in order to receive payment. Publicly in the case of anonymous donations. This is one potential way in which Monero users can unwittingly hurt their privacy, and is also an example of how, even though Monero is top tier in regards to privacy retention, it is not bulletproof.</p> <p>The usual way of getting around this problem was owning multiple wallets. With different addresses posted for every identity (or usecase), they cannot be linked. But this privacy only holds if the user never mixes them up. Accidentally posting the incorrect address would have the same linkage effects. As well, the seed of each address must be kept secure, increasing the infosec work necessary with each new wallet made.</p> <p>Monero's solution was subaddresses. The ability to create an absolutely massive number of addresses underneath the main address, using it as a seed of sorts. Every generated subaddress can accept Monero, and all of it goes to the same wallet. Using this method, the number of identities that can be operated under one address is huge while keeping the infosec work to a minimum. These addresses are also not mathematically linkable, so unless the user shouts their connection to the world, an outside observer will have great difficulty linking them.</p> <p>But another interesting usecase emerged from subaddresses; as a replacement option of the universally hated payment IDs.</p> <p>Payment IDs were a way for merchants to identify which customer sent which payment. Since Monero information is obscured on chain, the receiver of a transaction is not able to see which address sent it. This means that if there are similarly priced items and multiple orders, it can become impossible to identify who sent what. Payment IDs are a unique, random string generated by the merchant and given to the customer. The customer adds this as a separate field when sending the transaction. This random string is placed on the blockchain as part of the transaction, and in this way, the merchant is able to identify and sort through incoming transactions.</p> <p>This method was flawed in several ways. Firstly, it detracts from the uniformity of on-chain data. Additional, unique metadata can make some transactions stand apart from the crowd, thereby allowing heuristic analysis. This is especially true when this metadata is not enforced as mandatory for all. Making this mandatory for everyone would add needless space to the blockchain though, and was not pursued. As well, if a payment ID was ever reused for any reason, it would be trivial to link two transactions as connected. This typically occurred with exchange deposits, and anyone could easily link transactions as both being a deposit on an exchange, and from one particular individual.</p> <p>Secondly, from a UX perspective, payment IDs create a second step that cryptocurrency users coming from other coins are not used to, and if they are forgotten then it causes a massive headache to the merchant who must identify these transactions via other means. This was typically done by speaking directly with each customer who forgot to put the payment ID and confirming other identifying information that only they could know, such as a combination of the amount, date sent, and transaction ID.</p> <p>This extra step was missed by many, and it got to the point where some exchanges started to charge money to customers if their money had to be manually retrieved because of forgetting a payment ID. Others grit their teeth and ate the extra support costs, but nobody was happy about it.</p> <p>There was one solution to this, integrated addresses, which merged the address and the payment ID into one string, so it couldn’t be forgotten, but adoption was fairly weak, despite the benefits merchants would have received from including it.</p> <p>In an interesting turn of events, subaddresses came in to save the day. The ability to generate large amounts of subaddresses per main address, and identify which transactions came into which subaddresses, allowed merchants to rid themselves of payment IDs in an elegant way, while adopting the next generation of Monero technology. Since then, most exchanges and merchant tools have switched to subaddresses as the primary way of transaction identification.</p> <p>What started as a solution for a privacy problem turned into something much more, which solved a major UX issue for merchants and customers alike. Innovation begets more innovation, which can often snowball into unexpected wins for everyone. Monero has seen this time and time again, and puts great effort into innovating what is possible on the blockchain. Who knows what other things we can unlock together?</p>
ko: <p>모네로는 보안문제를 혁신적인 방법으로 해결해왔습니다. 이런 혁신은 종종 또 다른 혁신을 불러왔으며, 이런 기술들이 전에는 고려하지 않았던 분야에서도 사용될 수 있었습니다. 이를 모네로의 비밀주소처럼 단적으로 보여주는 예는 없습니다.</p> <p>한개의 주소를 사용하는 다수일 수도 있는 사람들이 해당 주소의 이용으로 신분이 노출되는 경우를 생각해봅시다. 무슨 말이냐면, 당신이 김철수라고 가정하고, 김철수가 사과를 팔아 비트코인을 벌려면 이 비트코인 주소를 고객들에게 공개해야 합니다. 이 주소가 7XybV3...로 시작한다고 해봅시다. 누구나 이 주소의 잔액, 거래내역, 거래량을 볼 수 있는 문제를 무시하더라도 사람들이 잘 모르는 다른 보안문제가 있습니다. 당신이 김철수이기도 하지만 l33tz0r라는 이름의 해커로 활동하고 있다고 해봅시다. 당신의 해커로써 정부 부패 등을 고발하는 내부고발 일을 하고 있어 신분을 철저히 숨겨야 합니다. 당신은 일의 대가로 비트코인을 받고 있어 비트코인 주소를 공개 포럼에 올립니다. 이는 당신이 사과판매를 위해 올린 주소와 같은 7XybV3... 주소입니다.</p> <p>간단한 인터넷 검색만 이용해도 당신의 신분을 노출할 수 있는 공격을 감행할 수 있게 됩니다.7XybV3... 주소를 검색해보면 결과가 2가지가 나올 것입니다. 사과사업과 l33tz0r. 이 두가지만 있어도 충분히 두 신분이 동일한 것을 알 수 있고 l33tz0r의 정체가 공개되어 권력층의 철퇴를 맞을 수 있습니다.</p> <p>이런 공격이 모네로에서도 가능하다는 것을 알아야 합니다. 모네로가 대부분의 체인 데이터를 숨기고 있지만, 이러한 공격은 체인 데이터를 이용하지 않습니다. 이는 그저 돈을 받기 위해 공유할 수 있는 주소만을 이용합니다. 이 주소는 익명 기부든 많은 이유로 공개될 수 있습니다. 이러한 사례가 유저들이 자기도 모르게 자기 정보를 노출할 수 있음과 모네로가 아무리 보안에 있어 최고의 기술을 자랑해도 무적이 아님을 보여줍니다.</p> <p>이 문제를 피하는 방법 중 하나는 여러개의 지갑을 보유하는 것입니다. 다른 신분(이나 다른 목적)을 위해 각기 다른 주소를 갖고 있다면, 서로 연결될 일은 없을 것입니다. 하지만 이런 보안은 유저가 실수하지 않을 때만 유지됩니다. 실수로라도 잘못된 주소를 공개하면 바로 여러 신분이 연결될 수 있습니다. 또한, 각 주소의 시드마저 따로 안전히 보관되어야 하고, 주소가 하나 추가될 때마다 정보보안을 위한 노력이 더 증가합니다.</p> <p>여기에 대한 모네로의 해답은 비밀주소입니다. 메인주소를 하나 두고 무궁무진하게 비밀주소를 만들 수 있는 능력입니다. 각 비밀주소가 모네로를 받을 수 있고, 모든 비밀주소로 받은 모네로는 메인지갑으로 가게 됩니다. 이 방법을 사용하면 정보보안 노력을 최소한으로 유지하며 하나의 주소로 여러 개의 신분을 유지할 수 있습니다. 이 주소들은 수학적으로도 서로 연결될 수 없으며, 유저가 직접 신분을 노출하지 않는 한, 외부 관찰자가 신분을 연결할 확률은 대단히 낮습니다.</p> <p>하지만 이는 또 다른 재미난 기술이 생겼습니다; 바로 결제 ID입니다.</p> <p>결제 ID는 사업체가 어느 고객이 돈을 냈는지 확인하는 방법입니다. 모네로 정보가 체인 차원에서 숨겨져 있기 때문에, 수취인은 누가 돈을 보냈는지 알 수 없습니다. 이는 비슷한 가격의 물품에 대한 주문이 여러개 있으면, 누가 무엇을 보냈는지 알 수 없다는 뜻입니다. 결제 ID는 사업체가 고객에게 제공하는 무작위 난수입니다. 고객은 거래를 할 때 이를 따로 명시합니다. 이 난수는 블록체인에 거래의 일부로 등록되며, 이를 이용해 사업체는 누가 어떤 거래를 보내왔는지 알 수 있습니다.</p> <p>물론 이 방법에는 여러 문제가 있습니다. 첫번째로, 이는 체인 데이터의 균일함을 훼손합니다. 또, 독특한 메타데이터는 군중에서 튀게 할 것이고, 반복 공격에 노출됩니다. 이는 특히 이 메타데이터가 필수가 아닐 경우에 더 심해집니다. 하지만 이를 필수로 만들면 블록체인에 불필요한 정보를 추가할 것이기 때문에 도입되지 않았습니다. 또한, 만약 어떠한 이유로든지 결제 ID가 반복 이용되면 두 거래를 연관지어 신분을 연결지을 수도 있습니다. 이는 보통 거래소 입금에 많이 나타나며 거래소의 거래와 개인의 거래를 쉽게 연관지을 수 있습니다.</p> <p>두번째로, UI 측면에서 바라보면, 결제 ID는 다른 가상화폐 유저들은 익숙하지 않은 거래단계를 추가하고 만약 까먹는다면 다른 방법으로 거래를 확인해야하는 사업체에 큰 고민거리를 안겨줍니다. 이는 보통 고객에게 연락해 거래량, 결제시간, 거래ID 등 해당 고객만이 알 수 있는 정보를 통해 확인하는 방법으로 해결됐습니다.</p> <p>이러한 일이 너무 자주 일어나 일부 사업체는 결제 ID를 포함시키지 않으면 추가비용을 청구하는 규정을 도입했습니다. 일부는 눈물을 머금으며 추가비용을 지불했지만 이를 반기는 이는 아무도 없었습니다.</p> <p>이런 문제를 주소와 결제ID를 하나의 난수로 통합하는 통합주소를 통해 해결하려 했지만, 사람들이 잘 사용하지 않았습니다.</p> <p>의도치 않게 비밀주소가 이 문제를 해결했습니다. 하나의 주소에 수많은 비밀주소를 만들 수 있고, 어떤 거래가 어떤 비밀주소를 통해 들어왔는지 확인함에 따라 결제ID를 사용할 필요가 없어지는 동시에 모네로의 새 기술도 사용할 수 있었습니다. 그 이후부터 많은 거래소와 사업체들이 거래확인의 방법으로 비밀주소를 사용하기 시작했습니다.</p> <p> 보안문제의 해결안으로 시작된 비밀주소가 그걸 뛰어넘어 수많은 이들이 겪던 UX 문제를 해결했습니다. 혁신은 더 많은 혁신을 낳으며, 의도치 않게 모두에게 이로운 결과를 낳을 수 있습니다. 모네로는 이를 몇번씩 경험했고, 블록체인에서 이용 가능한 혁신을 위해 노력하고 있습니다. 이 다음에 어떤 혁신이 있을 지 누가 알까요?</p>

# knowledge__subaddresses__description
source: Monero has always found innovative ways to solve difficult privacy problems. Nowhere is this exemplified more than in the case of Monero's subaddress technology.
ko: 모네로는 보안 측면에서 항상 어려운 문제를 혁신적인 방법으로 해결해 왔습니다. 이를 모네로의 비밀주소만큼 가장 잘 보여주는 예는 없습니다.

# knowledge__subaddresses__title
source: How Monero Subaddresses Prevent Identity Linking
ko: 모네로 2차주소가 실제 신상과 연결되는 걸 방지하는 방법

# knowledge__title
source: Knowledge
ko: 지식정보

# knowledge__trust__0__text
source: <p>Few ideas in the cryptocurrency space receive as much attention and discussion as the concept of trust, and not without reason. After all, the entire point of a blockchain is to eliminate trust in third parties.</p> <p>For those who don’t fully understand the idea, here’s a light primer. In the traditional financial system, third parties are generally used for various tasks. Banks are used to secure money on your behalf from theft, arbiters. Escrows are used so business deals can operate between two parties that don’t trust each other. Credit card companies pay out money for goods and services on your behalf, assuming the risk that you might not pay them back.</p> <p>Each of these instances requires trust. For the banks and escrow agents, you are trusting that they themselves will not run off with your money, and for credit card companies, you trust they will not pay out money in your name without your consent, all of which are very possible. We do what we can to ensure these things do not occur. We only work with trusted companies and individuals, and we legislate to make the above scenarios illegal and try to ensure consequences to offenders, but that doesn’t always stop them from happening anyways.</p> <p>Furthermore, these services do not come for free. Escrow agents and banks may charge for their services, and credit cards charge interest on loaned money.</p> <p>Blockchain was made to eliminate these middle men, and the trust and fees that come along with them. Through the power of consensus, users can themselves enforce the state of the ledger, without trusting anyone to tell them how much money they have, and without any trusted third parties to potentially run off with your funds.</p> <p>So much emphasis is placed on this trustlessness, that any change or technological addition that adds an element of trust back into the blockchain is met with great skepticism and criticism, and some projects reject all such notions outright. It’s interesting then that the same consideration is not given to privacy.</p> <p>Once again, we look at the rest of the world and we see that too often, our privacy is at the mercy of ‘trusted’ third parties. When we give our physical addresses for an item we want shipped to us, we are trusting that the store in question will not use this info for nefarious purposes, or sell it to others. The same is true of our personal thoughts or photos that we post on social media. It even applies to our finances, as several hacks within the accounting industry, or finance apps that flat out post to an internal public board what people are spending money on (i.e Venmo).</p> <p>Monero sees this commitment to trustlessness on the blockchain, and applies a similar standard to how we approach privacy. Our privacy should not depend on a third party promising to keep it safe any more than our finances should depend on others promising us they won’t run off with them. To this end, Monero ensures that all privacy technologies implemented are trustless.</p> <p>There are other privacy technologies floating around. Trusted ones, and, admittedly, they are not without their strong points. Zcash uses certain types of proving systems as building blocks in its confidential transaction protocol which have very strong privacy guarantees, with large anonymity sets and, used correctly, could be a powerful way to ensure your privacy. The drawback to this approach however, as part of the initial setup of this technology, there needs to be a parameter set that must be chosen and subsequently forgotten. If anyone retains this parameter, they would have the ability to create false SNARK proofs, effectively printing money without anyone being the wiser because it’s hidden. But does this affect privacy? Some theorize yes, while others no, and in the end, more research needs to be done to come to a definitive answer.</p> <p>Regardless, this process of minimizing trust sounds just like the scenarios we discussed in the beginning of this article. The traditional world. The one we’re trying to move away from. Blockchain itself doesn’t reduce trust in third parties, but rather eliminates it. The Monero community thinks the same standard of elimination rather than reduction should be applied to our privacy technologies also. Just because it is not definitively proven that trusted setups can or cannot compromise privacy doesn’t mean we should be lax about allowing trust back into the system in this regard.</p> <p>Of course, any progression in the privacy space is an improvement, and often trusted privacy is merely a stepping stone to trustless privacy, and in these cases we are happy to see the space moving forward. And yet, at the same time, the Monero community just cannot, in good conscience, deploy privacy technology on our blockchain that would weaken the very purpose of our revolution.</p> <p>We often get asked the question of when Monero is going to implement this or that new privacy tech. These questions often come from the uninformed, who don’t understand the trade-offs, and are merely parroting the new privacy buzzwords of the day. The answer to these questions is simple. Monero is constantly looking at, reviewing, and researching new privacy protocols that would strengthen the privacy guarantees on the Monero chain, but we are unwilling to delve into the world of trusted privacy to achieve this goal, even if the guarantees are theoretically stronger.</p> <p>Some say this approach will prove to be outdated, but we think such people have lost the story of why we are here to begin with.</p>
ko: <p>암호 화폐 공간에서 몇 가지 아이디어는 신뢰의 개념으로 많은 관심과 토론을받을, 그리고 이유없이. 결국, 블록 체인의 전체 지점은 제 3 자에 대한 신뢰를 제거하는 것입니다.</p> <p>아이디어를 완전히 이해하지 못하는 사람들에게 는 가벼운 프라이머가 있습니다. 전통적인 금융 시스템에서 제3자는 일반적으로 다양한 작업에 사용됩니다. 은행은 도난, 중재자에서 돈을 확보하는 데 사용됩니다. 에스크로는 서로를 신뢰하지 않는 두 당사자 간에 비즈니스 거래가 운영될 수 있도록 사용됩니다. 신용 카드 회사는 귀하를 대신하여 상품과 서비스에 대한 돈을 지불하며, 귀하가 돈을 갚지 못할 위험이 있다고 가정합니다.</p> <p>이러한 각 인스턴스에는 신뢰가 필요합니다. 은행과 에스크로 에이전트의 경우, 당신은 그들이 자신의 돈으로 도망하지 않을 것이라고 믿고, 신용 카드 회사에 대한, 당신은 그들이 당신의 동의없이 귀하의 이름으로 돈을 지불하지 않습니다 신뢰, 모두는 매우 가능하다. 우리는 이러한 일이 일어나지 않도록 하기 위해 할 수 있는 일을 합니다. 우리는 신뢰할 수있는 회사 및 개인과만 협력하고, 우리는 위의 시나리오를 불법으로 만들고 범죄자에게 결과를 보장하기 위해 입법하지만, 어쨌든 일어나는 것을 항상 멈추지는 않습니다.</p> 또한 <p>이러한 서비스는 무료로 제공되지 않습니다. 에스크로 에이전트와 은행은 서비스에 대해 요금을 부과할 수 있으며 신용 카드는 대출 금에 대한 이자를 부과합니다.</p> <p>블록체인은 이러한 중개인을 제거하기 위해 만들어졌으며, 그들과 함께 제공되는 신뢰와 수수료가 있었습니다. 합의의 힘을 통해, 사용자는 그들이 얼마나 많은 돈을 그들에게 사람을 신뢰하지 않고, 잠재적으로 당신의 자금으로 도망 할 수있는 신뢰할 수있는 제 3 자없이, 원장의 상태를 적용 할 수 있습니다.</p> <p>이러한 신뢰성에 많은 중점을 두고 있으며, 블록 체인에 다시 신뢰의 요소를 추가하는 변화 또는 기술 적 추가는 큰 회의론과 비판으로 충족되며 일부 프로젝트는 이러한 모든 개념을 완전히 거부합니다. 그것은 같은 고려 사항이 개인 정보 보호에 주어지지 않는 것이 흥미 롭군요.</p> <p>다시 한번, 우리는 세계의 나머지 부분을 보고 우리는 너무 자주, 우리의 개인 정보 보호는 '신뢰할 수있는'제 3 자의 자비에 있음을 볼 수 있습니다. 당사가 당사에 배송하고자 하는 품목에 대해 물리적 주소를 제공할 때, 문제의 매장이 이 정보를 사악한 목적으로 사용하거나 다른 사람에게 판매하지 않을 것이라고 믿고 있습니다. 우리가 소셜 미디어에 게시하는 개인적인 생각이나 사진도 마찬가지입니다. 심지어 회계 업계 내에서 여러 해킹으로, 또는 사람들이 (즉, Venmo)에 돈을 지출하는 내부 공공 보드에 게시물을 평평하게 금융 애플 리케이션으로, 우리의 재정에 적용됩니다.</p> <p>Monero는 블록 체인에 대한 신뢰성에 대한 이러한 약속을 보고 개인 정보 보호에 접근하는 방법과 유사한 표준을 적용합니다. 우리의 개인 정보 보호는 우리의 재정보다 더 안전하게 유지하겠다고 약속하는 제 3 자에 의존해서는 안됩니다. 이를 위해 Monero는 구현된 모든 개인 정보 보호 기술이 신뢰할 수 없도록 합니다.</p> <p>주변에 떠있는 다른 개인 정보 보호 기술이 있습니다. 신뢰할 수 있는 사람, 그리고, 명백하게, 그들은 그들의 강한 포인트 없이. Zcash는 매우 강력한 개인 정보 보호 보장을 가지고 기밀 거래 프로토콜의 빌딩 블록으로 증명 시스템의 특정 유형을 사용, 큰 익명 세트와, 올바르게 사용, 당신의 개인 정보를 보장하는 강력한 방법이 될 수 있습니다. 그러나 이 방법의 단점은 이 기술의 초기 설정의 일부로 선택되고 나중에 잊어야 하는 매개 변수 집합이 필요합니다. 누군가가이 매개 변수를 유지하는 경우, 그들은 효과적으로 숨겨진 때문에 현명한 사람이되지 않고 돈을 인쇄, 거짓 SNARK 증거를 만들 수있는 능력을 가질 것이다. 그러나 이것은 개인 정보 보호에 영향을 미칩니까? 일부는 예, 다른 사람 아니오 동안, 그리고 결국, 더 많은 연구가 최종 대답에 와서 수행 할 필요가있다.</p> <p>신뢰를 최소화하는 이 프로세스는 이 문서의 시작 부분에서 설명한 시나리오와 같습니다. 전통적인 세계. 우리가 멀리 이동하려고하는 하나. 블록체인 자체는 제3자에 대한 신뢰를 줄이는 것이 아니라 이를 제거합니다. Monero 커뮤니티는 감소보다는 동일한 제거 기준을 개인 정보 보호 기술에 적용해야 한다고 생각합니다. 신뢰할 수 있는 설정이 개인 정보를 손상시킬 수 있거나 손상될 수 없다는 것이 결정적으로 입증되지 않았다고 해서 이 와 관련하여 시스템에 신뢰를 다시 허용하는 것이 느슨해야 한다는 의미는 아닙니다.</p> 물론 <p>프라이버시 공간의 진행은 개선이며 종종 신뢰할 수 있는 개인 정보 보호는 신뢰할 수 없는 프라이버시를 위한 디딤돌일 뿐이며, 이러한 경우 우리는 앞으로 나아갈 공간을 보게 되어 기쁩니다. 그럼에도 불구하고, 동시에 Monero 커뮤니티는 우리의 혁명의 목적을 약화시킬 수있는 우리의 블록 체인에 개인 정보 보호 기술을 배포 할 수 없습니다.</p> <p>우리는 종종 Monero가이 또는 새로운 개인 정보 보호 기술을 구현할 때의 질문을받습니다. 이러한 질문은 종종 트레이드 오프를 이해하지 못하는 정보에서 비롯되며, 단지 그 날의 새로운 개인 정보 보호 유행어를 앵무새화하고 있습니다. 이러한 질문에 대한 대답은 간단합니다. Monero는 Monero 체인의 개인 정보 보호 보장을 강화할 새로운 개인 정보 보호 프로토콜을 지속적으로 보고 검토하고 연구하고 있지만, 보증이 이론적으로 더 강하더라도 이 목표를 달성하기 위해 신뢰할 수있는 개인 정보 보호 의 세계를 탐구하기를 꺼리고 있습니다.</p> <p>어떤 사람들은이 접근 방식이 구식으로 판명 될 것이라고 말하지만, 우리는 그러한 사람들이 우리가 왜 이곳에 있는지에 대한 이야기를 잃었다고 생각합니다.</p>

# knowledge__trust__description
source: The concept of trust is one of the most discussed in the cryptocurrency space. After all, the entire point of a blockchain is to eliminate trust in third parties.
ko: 신뢰의 개념은 암호 화폐 공간에서 가장 많이 논의되는 것 중 하나입니다. 결국, 블록 체인의 전체 요점은 제 3 자에 대한 신뢰를 제거하는 것입니다.

# knowledge__trust__title
source: Why Monero Uses a Trustless Setup Unlike Zcash
ko: Monero가 Zcash와 달리 신뢰할 수없는 설정을 사용하는 이유

# knowledge__why_monero__analysis__btc__decentralized__text
source: Bitcoin itself is decentralized, but most mixing services are centralized. This means you need to trust them. Some newer ones, like Wasabi wallet are not, however.
ko: 비트코인 자체는 탈중앙화되었지만, 이를 세탁하기 위한 대부분의 서비스는 중앙화되어 있습니다. 이는 곧 그 서비스를 무조건적으로 신뢰해야 한다는 뜻입니다. 하지만, Wasabi 지갑같은 최신 지갑들은 아닙니다.

# knowledge__why_monero__analysis__btc__fungibility__text
source: <p> Not all Bitcoins are equal and have the same value. Some Bitcoins have been blacklisted and blocked by several entities, making those coins less valuable than the rest. If you receive Bitcoins that were used in the past for illegal purposes, then your Bitcoins could be blacklisted even though you had nothing to do with the illegal activity. Or, say a government, employer, or some other entity decides to blacklist your Bitcoins in the future, much like they do with asset freezing or confiscation. There would be nothing you could do. Since a mixer only makes it more difficult to trace your Bitcoins, this category has been marked as &quot;not fungible.&quot; </p> <ul class="disc"> <li> Andreas Antonopoulos, a former Bitcoin Core developer who is well-respected in the Bitcoin and other cryptocurrency communities, acknowledges the Bitcoin fungibility problem in a <a href="https://www.youtube.com/watch?v=ak1iojpiHpM&feature=youtu.be&t=33m9s"> YouTube video</a>. </li> <li> Discussion of the Bitcoin fungibility problem on <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=1190707.0"> Bitcointalk.org </a> </li> </ul>
ko: <p> 모든 비트코인이 같고 같은 가치를 가지지는 않습니다. 어떤 비트코인은 몇몇 단체에게 블랙리스트되어 차단당했으며, 그로 인해 다른 비트코인보다 가치가 떨어집니다. 과거 불법적으로 쓰인 비트코인이 있다면, 당신이 그 불법행위에 가담하지 않았더라도 당신의 비트코인은 블랙리스트되었을 것입니다. 아니면 미래에 정부, 고용인, 또는 다른 단체가 자금을 동결하거나 압수하듯 당신의 비트코인을 블랙리스트한다고 생각해봅시다. 당신이 이에 대항할 수 있는 방법은 없습니다. 세탁서비스는 당신의 비트코인을 추적하기 어렵게 할 뿐이라, 이 며에 있어서 비트코인은 &quot;대체성이 없습니다.&quot; </p> <ul class="disc"> <li> Andreas Antonopoulos라는 비트코인과 가상화폐 세계에서 존중받는 비트코인의 전 개발자는 <a href="https://www.youtube.com/watch?v=ak1iojpiHpM&feature=youtu.be&t=33m9s"> 유튜브 비디오</a>에서 비트코인의 대체성 문제를 인정합니다.. </li> <li> 비트코인의 대체성 문제를 토론하는 장소: <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=1190707.0"> Bitcointalk.org </a> </li> </ul>

# knowledge__why_monero__analysis__btc__private__text
source: <p> All Bitcoin transactions are visible on the blockchain and there is a <a href="http://www.bitcoinrichlist.com/top100"> Bitcoin rich list</a>, so Bitcoin is not private. Bitcoin is <a href="https://bitcoin.org/en/you-need-to-know"> pseudononymous</a>, not anonymous. </p> <p> For <b>Bitcoin mixers</b>, you have to trust that they can keep their data safe and are not owned by or cooperating with a government, hackers, or other entities. </p> <p> In July of 2017, the founder of the largest Bitcoin mixing service, BITMIXER.IO, announced that they were closing and gave this as their reason: </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> &hellip; Now I grasped that Bitcoin is transparent non-anonymous system <b>by design</b>. Blockchain is a great open book&hellip; </p> </div> <footer> <p> BITMIXER.IO, in an announcement of closing on <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=2042470.msg20357093#msg20357093"> Bitcointalk.org </a> (emphasis in the original). </p> </footer> </blockquote> <p> A few weeks later, after considering the various privacy-centric coins, he said this: </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> After the deep investigation I confirm that MONERO is the best privacy currency. So I strongly recommend MONERO for all people who need extra privacy. </p> </div> <footer> <p> BITMIXER.IO, in a <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=2042470.msg21113378#msg21113378"> followup post</a>. </p> </footer> </blockquote>
ko: <p> 모든 비트코인 거래는 블록체인에서 볼 수 있으며 <a href="http://www.bitcoinrichlist.com/top100"> 비트코인부자목록</a>이라는 목록이 있는만큼, 비트코인의 소유는 비밀이 아닙니다. 비트코인은<a href="https://bitcoin.org/en/you-need-to-know"> 가명</a>을 이용하지, 익명이 아닙니다. </p> <p> <b>비트코인 세탁</b>에서 당신은 해당 업체가 정부나 정부협력 업체, 해커, 또는 다른 적대적 단체가 아니고 데이터도 안전하게 보관할 것이라고 믿어야 합니다. </p> <p> 2017년 7월, 최대 비트코스 세탁 업체인 BITMIXER.IO의 설립자는 그들이 서비스를 중단하며 그 이유는 다음과 같다고 밝혔습니다.: </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> &hellip; 저는 비트코인이 <b>설계단계부터</b> 투명하고 익명이 아닌 것을 인지했습니다. 블록체인은 누구나 볼 수 있게 열려있습니다.&hellip; </p> </div> <footer> <p> <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=2042470.msg20357093#msg20357093"> Bitcointalk.org </a>에 밝힌 BITMIXER.IO의 서비스 중단 공지 (원문 강조). </p> </footer> </blockquote> <p> 몇 주 후, 여러 보안코인을 고려한 후 , 그는 다음과 같이 말했습니다: </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> 충분한 조사 후 저는 모네로가 최고의 보안코인이라고 판단했습니다. 그렇기에 저는 보안을 중요시하는 사람들에게 모네로를 강력추천하고 싶습니다. </p> </div> <footer> <p> BITMIXER.IO의 <a href="https://bitcointalk.org/index.php?topic=2042470.msg21113378#msg21113378">다른 글</a>. </p> </footer> </blockquote>
